## 《华为工作法》读后感  *2019-12*

### 华为工作法这本书通过生动的真实案例讲述了华为公司对员工工作方法上的要求。我比较有感触的主要有以下几个方面。

> 准确地定位自己的工作目标

工作目标的确定，需要满足可衡量的标准。在时量、数量和质量上能够被测量和评估。能量化的就量化，不能量化的要质化。确定一个工作目标，也必须根据自己的实际能力和客观情况来制定。目标本身应该是明确的。但是，在实际工作中，我们经常面临这样的问题：只知道工作的大概方向，但是没有明确的目标，更不知道怎么样才算是达到了目标。文中提到了一点很重要。一定不能先干起来再说。回想我参加工作以来做过的项目，都或多或少走入过这样的歧途。拿到需求之后，只知道赶紧开始做，却没有将整个过程分析清楚，可能遇到的问题，可以采用的解决方案，这些问题全都是在遇到或者问题已经发生后才去考虑，结果当然影响工作的进度，也让别人质疑工作能力。如果后续在工作中，我们都能做到谋定而后动，那么我想问题已经解决了大半。
同时，如何去甄别最重要的那部分工作也是很关键的。一个人每天的精力有限，也就意味着肯定会有事情会被延后处理。我们需要花点时间来识别，那最重要的一部分工作，这样才能让工作产生最大的价值。

> 高效工作的时间管理技巧

最近的一两年里，我的日常工作中充满了各类的突发事件：突如其来的面试，组员随时的问题求助，现场同事电话要求紧急处理系统问题，项目经理突然来找要聊几个需求......  一开始我自己很难适应这样的节奏，经常计划了一天的工作，下班临近却发现一项也没做完。也一度想不通到底是哪里出了问题，直到后来渐渐地找到了一些技巧，悟到了书中所说的，自己的工作韵律。一般上午的时候我会尽量集中处理需要和同事沟通、协调资源写资料等等琐事。下午留出较长的整块时间来做开发或跟进重点关注的项目。面对打扰，有时候合理的拒绝也很重要。很多时候我陷入“被别人管理时间”的困局的原因，都是不懂得怎么样拒绝别人。

> 为了达成工作目标，有哪些好的方法

关于工作技巧，我最有感触的是文中提到的，工作要有合理的阶段性计划，工作要以目标为导向，一次只做一件事，要精益求精、追根究底。阶段性计划可以让我们清晰的看到下一次目标的距离，分解工作压力，也能帮助我们建立起自信心。很多时候，苦劳并不一定就是功劳，就像华为研究CT2技术一样，如果方向就是错误的，那么我们的辛苦付出也都是白费，这也说明了，制定工作目标，是需要充分的调查和客观的评估。一次只做一件事，是一种在繁杂工作中求简的工作方式，强调我们要专注当下。很多时候工作繁重，一项接着一项，导致我们做事情不够专注，总是瞻前顾后。其实很简单的道理，当你做事情时，能够百分之百地投入其中时，也就不会愁做不好它了。华为的员工坚持的根因分析的习惯，是非常值得我去学习的。坚持对问题追根究底，往更深处探索，才能真的从根源解决问题。要勤于思考，勤于总结。多问几个“为什么”，少说几句“我懂了”。

> 学会管理自己所拥有的资源

在工作中与人沟通时，不论是汇报工作还是简单地传递信息，都是管理自己身边资源的一种途径。怎样精准的接收和传递信息，是至关重要的。书中所讲的，在倾听时，要有意识地与对方进行信息确认，以确保自己准确地理解对方想表达的意思。在汇报工作时，要会抓重点，实事求是，懂得设身处地。我在工作中的感受是：沟通不只要讲究技巧，更要有温度，只有真诚的沟通才能换来对方发自内心的回应，得到自己所预期的结果。

> 总结

纵观全书，每一部分的中心思想都与其他部相辅相成。要实现一次只做一件事，就必要要做好时间管理，尽量避免过多的打扰。首先要制定正确的工作目标，工作方法和技巧才是有的放矢。 这本书解答了关于怎样制定工作目标，怎样更好地达成目标，怎么在工作中提升自己这几个问题。

很多事做一次很简单，难的是日复一日地坚持。可以先定一个小的目标，然后坚持做下去，相信一定会有收获。  员工只有在工作中有意识地磨炼和钻研、不断提升，才能更好地为企业创造价值，以实现更高的自我价值。
